Docker là một nền tảng cho phép bạn đóng gói ứng dụng kèm với môi trường phát triển, giúp bạn triển khai sản phẩm lên hạ tầng product một cách đơn giản và nhanh chóng.

Trong các bài viết trước, mình đã giới thiệu tổng quan, cách cài đặt cũng như những câu câu lệnh cơ bản để bạn tiếp cận và sử dụng Docker. Bạn có thể tìm đọc lại nhé.

Tìm hiểu Docker cơ bản
Những câu lệnh Docker cơ bản
Việc liệt kê tất cả những thứ cần thiết để ứng dụng của bạn có thể chạy được vào trong Dockerfile, người ta gọi công việc này là Dockerizing. Khi có được Dockerfile, bạn có thể dùng để build một Docker image, từ đó mang đi chia sẻ và chạy bất kỳ server nào cũng được.

Docker image được hiểu đơn giản là một file chứa các mã nguồn ứng dụng, libraries, dependencies, tools và các files khác cần thiết cho một ứng dụng để chạy được.

Trong bài viết này, mình sẽ hướng dẫn các bạn cách deploy dự án bằng docker, từ đóng gói một dự án (cụ thể là dự án được xây dựng bằng NodeJS) vào docker và mang triển khai lên server thật.

Sau khi đọc xong bài viết này, mình hi vọng bạn sẽ có đủ kiến thức để tự đóng gói và triển khai ứng dụng của riêng mình thông qua docker. Ngay cả khi dự án đó được xây dựng bằng công nghệ khác, không phải là Nodejs

